---
Title: Река Нерская 2015
Series: Нерская 2015
Date: 2015/04/20
Tags: походы
Children: 1
Slug: trip.2015.04.nerskaya
Summary: Поход на катамаране по реке Нерская после зимней спячки. Апрель 2015.
thumbnail:
	service: YA
	user: semens72
	album: 489061
	photo: 1827550
trip:
	route: route.nerskaya
	start_date: 2015/04/24
	finish_date: 2015/04/26
---
	

[TOC]

Наконец-то зима закончилась, и мы открываем новый сезон походов 2015 года	.

Цели похода
--

Поход задумывался как короткий поход выходного дня для открытия сезона и подготовки экипажа и снаряжения к большому майскому походу. 

Конкретно, цели:

+ проверить всю снарягу после зимнего хранения;
+ проверить новую раму и новый руль к катамарану;
+ познакомиться с новыми членами команды. На них посмотреть, себя показать, помочь им подготовиться к большому майскому походу.

Ограничения:

+ даты 24-26 апреля;
+ на катамаране;
+ не далеко от Москвы (для скорости).

Это всё прекрасные цели моего сознания, но на самом деле, рулит подсознание, а оно, как говорит Влад, хочет "повтыкать на природу". Хочется уже вкурить тишины и "оттопырится не по детски" одновременно.  

Выбор маршрута
--
Требования к маршруту:

+ продолжительность - 1-2 дня;
+ недалеко от Москвы, с хорошими подъездами на электричке (возможно я один буду на машине);
+ желательно сосновый лесок и песок. Мокро еще и холодно в лиственных лесах, да и дрова сырые после зимы.  

{(YA:semens72:489061:1827544:L:1)}
Подумал и выбрал **реку Нерскую, станцию Подосинки.** Подходит по всем пунктам. Коротко, доступно. Летом там не протолкнуться, а вот 24 апреля... врятли будет ажиотаж :-)

Параметры похода
--

 | 
-----:| :------ 
Даты: | 24-26 апреля 2015
Место: | Река Нерская Московской области
Состав: | Тимофей, Серёга, Воланд, Сергей (я)

Итоги похода
--

Если кратко - то ниже итоги похода. Если хотите подробнее и с фотографиями - смотрите отдельные статьи это серии про поход по Нерской (список внизу).

### Понравилось

+ сосновые леса на старте и по большей части маршрута;
+ святой родник рядом со стартом;
+ много дров;
+ песчаные пляжи, хорошо купаться;
+ удобно добираться на машине до самой воды;
+ удобно доехать на электричке до старта;

### Не понравилось

+ короткий маршрут, можно пройти меньше чем за день, если сильно упираться;
+ летом, вторая половина маршрута проходит в низменных местах где много комаров и мало стоянок;
+ в апреле устали обносить катамаран через поваленные в реку деревья!
