---
Title: Водная часть
Date: 2015/04/27
Tags: походы
Slug: trip.2015.nerskaya.water
Summary: Водная часть похода, как мы шли по Нерской.
parent:
	slug: trip.2015.04.nerskaya
	order: 4
thumbnail:
	service: YA
	user: semens72
	album: 489061
	photo: 1827546
---


{(YA:semens72:489061:1827544:L:1)}
Ранняя весна. Зелёной травы еще мало, листвы тоже. По берегам, в основном, прошлогодняя пожухшая трава. Тишина и пустота. Комаров нет. Последний вздох зимней пустоты перед летним буйством зелени.

И всё равно, после зимы, это настоящий поход с ночёвками в лесу. За каждым поворотом реки нас ждёт что-то новое.

{(YA:semens72:489061:1827547:R:1)}
Мы никуда не торопимся. Маршрут короткий, стоянки делить не с кем. Идем, наслаждаемся природой после зимы. Руль работает исправно. Двое на вёслах, один на руле - вполне хватает для прохождения крутых поворотов нашего 6-ти метрового катамарана.

{(YA:semens72:489061:1827546:L:1)}
На обед мы остановились у высокого соснового берега с качелями. Как обычно, костра не разводили. Просто вышли, размялись, перекусили консервами. Не очень-то и хотелось :-) 

Воланд и Тимофей покачались и мы двинулись дальше.

Особое состояние когда на реке - никого. Тишина, нет ни деревень ни других туристов. Такое бывает на глухих реках и в "не сезон".

{(YA:semens72:489061:1827539:L:1)}
К вечеру мы нашли хорошую стоянку. Чисто, дрова есть, красивый берег и столик с костровищем. Разгрузили катамаран, поставили палатки. 

Ни одного комара! Красота, кто понимает :-)


{(YA:semens72:489061:1827542:R:1)}
Утром новое развлечение. Мы тестируем супы из банок. Как оказалось - очень вкусно, легко готовить. Плюс есть большой выбор супов. Вот это - конкретно - солянка по купечески. Необычно для похода, такой "сложный" суп из многих компонентов. Вскипятил воду, закинул суп - и готово :-)

{(YA:semens72:489061:1827543:L:1)}
Начало следующего дня тоже прошло замечательно. Идем себе, всё по плану. Серёга на руле, Тимофей за командира - ничего не делает :-)

Обносы
--

Но скоро начались неприятности. Реку перегородило первое дерево. Пришлось обносить катамаран. Типичный обнос это:

+ Пристать к берегу, осмотреть завал. 
+ Осмотреть берега, решить с какой стороны обносить;
+ Пристать к нужному берегу и нужному месту;
+ Разгрузить катамаран от вещей;
+ Перенести вещи за завал к месту спуска на воду;
+ Вытащить катамаран на берег. Перенести катамаран за завал. Спустить катамаран;
+ Погрузить вещи на катамаран!


Всего-то! :-)  А вещей много и катамаран тяжелый, и берег крутой. Ну ладно, мы же не хиляки. Отчаливаем. Поворот - и **снова завал!**

После трёх завалов понимаем, что сойти с маршрута некуда... С беспокойством вглядываемся за очередной поворот...

В районе обеда, после пяти обносов завалов, мы встретили компанию на автомобилях на правом берегу. Сразу родилась мысль выйти здесь и приехать сюда на машинах. Спасибо ребятам на машинах что согласились нас отвезти до деревни где мы оставили свои машины. Километров 7 по грунтовке и еще километра три по асфальту :-) Да и дороги без них мы не знали.

{(YA:semens72:489061:1827551:L:1)}
Пока причаливали к берегу увидели гадюку. Правда она была "сонная" и единственная за этот поход. Грелась на берегу.

Дальше стали собирать вещи и разбирать катамаран.  Вот и закончилось наше маленькое путешествие.

{(YA:semens72:489061:1827545:R:1)}
Вот так выглядит моя машина, забитая до отказа катамараном, рамой, досками на раму, спальниками, палатками и разными вещами. Сзади немножко места для Тимохи. Переднее место полностью забито :-)

А дальше - дорога до Москвы, душ, отдых и планы на новый поход, а он уже не за горами! 
