---
Title: Изготовление руля
Date: 2015/04/29
Tags: походы
Slug: trip.2015.nerskaya.prepare.rudder
Summary: Планирование и изготовление руля на катамаран 
parent:
	slug: trip.2015.04.nerskaya
	order: 1
thumbnail:
	service: YA
	user: semens72
	album: 242844
	photo: 1842529
---

[TOC]

Предыстория вопроса
--

Вы слышали пословицу?
>Старую лошадь новым трюкам не научить

Ну так вот, это неправда. После 30 лет хождения в водные походы на байдарках, решил я попробовать катамаран.

В 2014 году был закуплен 8-ми местный катамаран Артемон 8п фирмы [Аква-Спорт](http://aqua-sport.perm.ru/index.php?go=2){:target="_blank"}. 


{(YA:semens72:242844:1842532:C:1)}
Точнее, баллоны к катамарану. Раму предполагалось рубить из подручных материалов (деревянные палки) и связывать их. 


{(YA:semens72:242844:1842530:L:1)}
Вот что представляет из себя рама катамарана у нас, и как она крепится.

Рубить раму дольше, к тому же карма страдает (деревца жалко), но баллоны без рамы стоят почти в два раза дешевле чем с рамой. Баллоны обошлись нам примерно в 40.000 рублей.

Первые матрасные походы 2014 года на катамаране показали что такой махине длинной 6 метров **нужен руль**. Поворачивать его с помощью гребцов очень сложно по следующим причинам:

1. гребцы должны быть очень опытными и слаженными;
2. гребцы должны быть сильными (большое судно);
3. гребцов должно быть минимум четверо.

{(YA:semens72:242844:1842560:R:1)}
Соблюдение всех этих условий для нашего случая дело невероятное. В результате, на реке Пра, родилась идея подруливать веслами задних гребущих. На реке Угра того же года идея получила развитие. Двое гребли, один отдыхал, а один пользовался **веслом как рулём**, сидя сзади посредине на раме. На фото Александр подруливает веслом, сидя на корме. Угра 2014.

После похода по Угре, родилась идея сделать отдельный руль на корме. Вот что из этого вышло.


Цели и требования
--
 
Цель - сделать руль для управления катамараном и освободить весло, которое использовалось для подруливания (у нас 4-ре весла, по два на каждый борт).

**Требования:**

+ Руль должен складываться и быть удобным для транспортировки в машине;
+ Руль должен быть эффективным, поворачивать наш 8-ми местный катамаран;
+ Пользоваться рулём должно быть просто, ребёнок 7-8 лет (Тимоха) должен справиться;
+ **Руль должен быть приспособлен к прохождению порогов и отмелей;**
+ Руль должен быть надёжным (несколько лет эксплуатации). 

### Планирование


У меня было несколько вариантов. Основная сложность была в прохождении порогов. Надо было либо поднимать руль либо придумать механизм автоматического подъёма. За основу решил взять принцип руля в байдарке. Большая лопасть руля висит в обычном состоянии в воде, а на порогах и отмелях поднимается за счет гибкого крепления. Руль крепится одним болтом к палке (черенок от лопаты).

Палка (черенок от лопаты) вставляется в вертикальную железную трубу, которая крепится к раме. Труба и черенок воды не касаются. Черенок крутится в трубе и тем самым поворачивает лопасть руля. Лопасть руля изготовлена из листа алюминия.   

### Изготовление

Для изготовления руля, на рынке закуплены:

+ железная труба длинной около метра и диаметром 42 мм.
+ черенок лопаты длиной 1.5 метра и диаметром 40 мм.
+ лист алюминия 15 см в ширину, 1 метр в длину и 2.5 мм и толщину
+ хомуты для крепления трубы к раме катамарана
+ изготовлены 4-ре рейки из нержавейки для жесткого крепления трубы к раме

Сделано:

+ отпилена труба нужной длинны;
+ рассчитаны размеры и выпилена лопасть руля из листа алюминия;
+ сделан продольный пропил в черенке для крепления лопасти;
+ подогнаны рейки, просверлены дырки, зачищены заусенцы


{(YA:semens72:242844:1842528:L:1)}
В частично собранном виде, дома, это выглядит вот так.

На фото алюминиевая лопасть соединена с черенком лопаты болтом и на них одета железная труба. В таком "горизонтальном" положении лопасть должна быть только на перекатах и мелях. А так же при спуске/подъеме катамарана на воду.

А вот в таком положении лопасть должна быть в воде.
{: .u-cf}

{(YA:semens72:242844:1842529:L:1)}
На материалы и работы на рынке ушло примерно 3.000р (один лист алюминия стоил 1000р,а  планки 500р без работ). Времени на изготовление ушло 4 раза по 2.5 часа (= 10 часов).   

Первые испытания руля в "полевых условиях" планируются на реке Нерская в апреле 2015. 