---
Title: Подготовка
Series: Нерская 2015
Date: 2015/04/21
Tags: походы
Slug: trip.2015.nerskaya.prepare
Summary: Подготовка к походу. Базовое питание, планирование, закупки, работа руками
parent:
	slug: trip.2015.04.nerskaya
	order: 2
thumbnail:
	service: YA
	user: semens72
	album: 489061
	photo: 1827544
---

[TOC]

Работа головой
--

Подготовка к походу ответственный этап, но далеко не все участники похода знают что и как происходит на этом этапе....
Сегодня речь пойдет про **подготовку к конкретному походу**, чтобы на его примере лучше представлять как это бывает в реальной жизни.

### Планирование заброски и возвращения

** Заброска **

Про себя решил ехать как можно раньше. Заберу Тимофея из школы и поедем. Часа в два дня (14:00) из Москвы.  На месте мы были часов в 5-6. Машин было не очень много. Рано выехали, да и не сезон.

Ребята выехали попозже и приехали на место через 2-3 часа после нас. Нашлись быстро. Заброска прошла удобно, без пробок.

** Возвращение **

В зависимости от погоды и настроения экипажа можно выбирать между тремя точками схода

1. центр
2. Хотеичи
3. Соболево 

Это планы, а на деле, из-за завалов, которые мы устали обносить - мы вышли в центре. Но не жалеем, дальше уже сосновый лес кончался.

Базовое питание
--

Я обычно беру на себя **"Базовое питание" для всех**. Что это такое и зачем его брать на себя:

+ Базовое питание это **горячее** питание на завтрак и ужин;
+ На обед мы обычно не разводим костёр и делаем "перекус". Днём жарко и не хочется тратить много времени на приготовление еды;
+ **В горячий завтрак входит суп (редко каша) и чай/кофе;**
+ **В базовый ужин входит - тушенка с (макаронами/гречкой/рисом/картошкой) и чай/кофе;**


**"Базовая еда"** - это минимум, который может быть расширен. Дети часто едят сладкое, печенье. Взрослые в начале похода иногда делают шашлык, иногда добавляют к ужину алкоголь. Главное что:

+ базовой еды достаточно для комфортного прохождения маршрута;
+ базовая еда требует огня и организации в приготовлении, а остальная еда делается легко и не требует особой организации.


> **Базовую еду я закупаю и готовлю сам**. Остальную еду команда добавляет "по вкусу" :-)


{(YA:semens72:489061:1842911:L:1)}
Обычно, в качестве тушенки, использую Белорусскую, Березовский комбинат. Отличная, вкусная, качественная (как результат - одна из самых дорогих на рынке, но оно того стоит). Иногда мы используем тушенку на обед. Пока есть тушенка - жизнь в походе продолжается! 

Кстати, тушенка - самая тяжелая часть снаряжения (помимо плавсредств). Первые дни похода, снять мешок с тушенкой с катамарана и положить на катамаран может только самый сильный член экипажа :-)
 
{(YA:semens72:489061:1842912:R:1)}
В 2014 году перешли с сухих супов на супы в банках. Ну очень вкусно! А как разнообразно! Меня, например, за уши не оттащишь от этих супов. И не переживайте что "по утрам, на завтрак я супы не ем". Никто не отказывался, поход - это особый случай!


### Расчёт продуктов 

Исходя из планируемого количества участников похода (3-е взрослых и один ребёнок)  и количества ходовых дней ( 2 ), рассчитываем базовое питание. На Нерскую мы брали:

+ 2 банки супа / день
+ 3 банки тушенки / день
+ 1.5 пачки макаронов + 2 банку гречки


Работа руками
--
Конкретные физические действия по подготовке к походу

### Закупка продуктов

Тушенка - основной продукт в походе. Решено закупить сразу ящик, чтобы "два раза не вставать". Сетования жены на вред от сухих супов (сплошная химия) и прослушивание лекций Ильи Колмановского (особенно "Живот. Чужой внутри нас") - решил попробовать утром варить суп не из пакетиков, а попробовать суп из банок. В итоге:

+ найти где торгуют хорошей тушенкой (Белорусская, завод Береза);
+ съездить за тушенкой, купить ящик (45 штук);
+ найти и заказать в интернете супы в банках, получить заказ.

> Всего, примерно 3-4 часа.    


### Забрать снаряжение из Подольска

У меня квартира маленькая, снаряжения много, поэтому я храню снарягу у тестя в Подольске. Он живет на первом этаже и у него в квартире есть свой погреб, там и храню вещи.

+ приехать в Подольск в выходной;
+ перетащить из подвала в машину:
	+ баллоны от катамарана, весла (4-е шт.), крепёж для рамы;
	+ спальники, палатки, две пары сапог;
	+ каны, рюкзаки, коврики 
+ вернуться в Москву
+ затащить всё это богатство на четвёртый этаж домой (4 подъёма).

> Всего за пол дня управился :-)

