---
Title: Дорога к Дону
Series: Рыбалка на Дону
Date: 2015/10/13
Tags: походы
Slug: trip.2015.10.don.prepare
Summary: Планирование рыбалки и дорога до Дона + все фотографии
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/9516/30328738.5/0_1d8e89_4f172af2_L
gallery:
    service: YA
	user: semens72
	album: 508068
---

[TOC]

Будете смеяться - но это рассказ о моей **первой** в жизни рыбалке. Три дня на реке Дон, не считая дороги. Классическое **пацанское счастье**. Река, рыба, рассветы и закаты, водка, уха, рыбацкие байки - пять мужиков.

Тридцать лет хожу в водные походы, а на рыбалке ни разу не был. У меня и уточки-то нет <i class="fa fa-smile-o"></i>. Так сложилось. Вот, решил заполнить пробел. Мне понравилось.

## Как я заглотил наживку

<blockquote class="blockquote-reverse"><dt>
Звонит мне Сашка и говорит:<br/>
 - поехали с нами на рыбалку на Дон.<br/> 
Я ему отвечаю:<br/>
 - так я же не рыбак, ловить не умею. <br/>
А Сашка и говорит:<br/>
 - отлично! Будешь ответственным за питание, а мы тебя ловить рыбу научим.</dt>
 <dd>Вот так я и подписался на рыбалку на Дону</dd>
</blockquote>
 
В рыбалке я полный ноль! Нет, кое что из рыбалки я всё же умел. Мы этого **кое чего** взяли из расчёта по 0.7л на брата на день и плюс ещё немножко на непредвиденные обстоятельства. А вот остальному пришлось учиться. Сначала было сложно, особенно с терминологией. Много новый слов (воблеры, джиги). Да и некоторые старые слова обрели новые краски. 

Сижу, например, уже вечером в домике, заходит Макс и спрашивает:<br/>
 *- а чьи это #идеры на улице стоят?*
 
 Вот так я и познакомился со словом фидеры. Ну, обо всём по порядку...
 

## Где эта улица, где этот дом...

Место для рыбалки выбирал Сашка. <a href="https://turbaza.ru/volgogradskaya-oblast/id1794/" target="_blank">Турбаза Тишанка <span class="glyphicon glyphicon-new-window"></span></a> находится на берегу Дона, в 900 км от Москвы и в 50 км от Волгограда. По мне, так это у чёрта на куличиках, но Сашка сказал - значит надо.

<script type="text/javascript" charset="utf-8" src="https://api-maps.yandex.ru/services/constructor/1.0/js/?sid=VqQUfs_luXU-Y1kGotph0AgBdszc0DDt&width=100%&height=400px&lang=ru_RU&sourceType=constructor"></script>


<table class="table table-striped table-hover table-condensed"><thead><tr><th align="right"></th><th></th></tr></thead>
<tbody><tr><td align="right">

Рыбалка:</td><td>6- 8  октября 2015</td></tr><tr><td align="right">
Выезд из Москвы:</td><td>5 октября (понедельник), в 11:00</td></tr><tr><td align="right">
Возвращение в Москву:</td><td>10 октября (суббота), в 4:00 утра</td></tr><tr><td align="right">
Место:</td><td>р. Дон, Турбаза Тишанка, Волгоградская область		</td></tr><tr><td align="right">
Состав:</td><td>Сашка, Макс, Андрей, Серёга Н, Серёга С(я)</td></tr><tr><td align="right">
Сплавсредства:</td><td>Надувная лодка "Фрегат" с мотором</td>
</tr></tbody></table>

## Дорога до Дона


Мы с Андрюхой выехали из Москвы часов в 11 утра. Заехали по делам в аэропорт Домодедово, а потом приехали на дачу к Сашке, где было место встречи, перепаковки снаряжения и промежуточного старта.

{(YA:semens72:508068:1936441:R4:1)}
В Домодедово Андрею передали архи-важную часть чудо-эхолота. Самолётом из Хьюстона, симпатичная девушка (специально для нас - русскоговорящая) доставила прямо в руки какой-то крутой датчик. Андрюха утверждает, что в этот прибор можно рассмотреть  не только рельеф дна но и точно сказать какая и где есть рыба. А с новым датчиком можно даже разглядеть ухмылку у крупной рыбы. На фото Андрей проверяет работу эхолота на даче.

{(YA:semens72:508068:1936442:L4:1)}
Дача находится в Ступинском районе, километрах в ста от Москвы, в общем, по пути. Сашка нас накормил пред дорогой, мы дождались Серёгу и загрузили вещи в две машины.  Вот они, наши боевые кони.<br/> Выдвинулись мы часов в шесть вечера. 900 км это не так уж мало, да ещё в ночь. *Правда через 10 км Саша вспомнил что забыл червей на даче, пришлось вернуться.*

{(YA:semens72:508068:1936443:R4:1)}
Я с Андрюхой ехал на Линкольне. Рядом с ним, Сашкин Ниссан выглядит небольшой машинкой. На обратном пути мне доверили рулить этой махиной весом три с половиной тонны. Восемь цилиндров, более трёхсот лошадок...ночь, темно - выкали глаз, одна полоса в каждую сторону, фуры, снегопад, гололёд, летняя резина - романтика!  <i class="fa fa-smile-o"></i>

{(YA:semens72:508068:1936444:L:1)}
Не доезжая километров сто до реки, на тёмном участке дороге, без фонарей, Сашкин Ниссан пробил переднее колесо. Хорошо что запаска была. Мы оперативно заменили колесо и поехали дальше. <br/> К базе мы подъехали в районе шести утра, уже начало светать. Было жутко холодно.

Мы планировали поспать часок, а потом пойти на реку, но увидев Дон и выпив по баночке пива пацаны бросились собирать снасти, надувать лодку и собираться на рыбалку. Вот так закончилась наша дорога на дон и началась рыбалка.

Продолжение следует...


 
