---
Title: Рыбалка на Дону
Series: Рыбалка на Дону
Date: 2015/11/06
Tags: походы
Slug: trip.2015.10.don.fishing
Summary: Как мы рыбачили три дня на Дону и обратная дорога в Москву
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/4714/30328738.5/0_1d8c4b_bdcafd2d_L
---

[TOC]

Я долго не мог приступить к написанию этого продолжения [первой части](trip.2015.10.don.prepare.html). Дело в том, что писать хочется про шикарную рыбалку, про богатый улов, но вот его-то и не было. <i class="fa fa-frown-o"></i> Давайте уж отмучаюсь сразу и признаюсь - **улов был меленький**, а если учесть что ехали мы за рыбой 900 км, то и вообще стыдно перечислять что мы поймали.

Так как это первая моя рыбалка, я переживу такой облом с уловом. А вот пацанам было обидно. Так что не спрашивайте в комментариях какую рыбу и сколько мы поймали, **забаню к чёртовой матери!**

## Первый день рыбалки
<blockquote class="blockquote-reverse">
Тут рыбы нет, она вся на дальний кордон ушла
<footer>Митяй</footer>
</blockquote>

{(YA:semens72:508068:1936446:L4:1)}
По планам, после 900 км дороги и бессонной ночи, мы должны были поспать 2-3 часа и только потом пойти на первую рыбалку. Но близость реки и несколько банок пива вскрыли в пацанах дремавшие запасы энергии. Ребята бросились собирать лодку и готовить снасти. Я готовил бутерброды и обустраивал наш домик. Через пару часов всё было готово к рыбалке! Часов в 8 утра мы переправились на противоположный берег и... понеслось.

{(YA:semens72:508068:1936439:R4:1)}
В первый день погода выдалась тёплая: <br/> - c начала, пальцы перестали примерзать к титановым рюмкам с водкой; <br/> - потом растаял утренний иней на усах и бороде<br/> - а потом и вовсе, некоторые комрады остались топлес. Я ещё подумал, встречаются ли ещё русалки в октябре? Вода-то совсем холодная.

{(YA:semens72:508068:1936455:L4:1)}
Первую рыбу, которой не стыдно было фотографироваться на мой фотик, поймал Максим. Вот она, красавица! Потом были другие рыбки, но помельче. В итоге, к вечеру, улов был невелик. Пацаны немного приуныли, но строили грандиозные планы на следующий день. 

### Вечер

Наступил вечер. Ну нарисуйте себе такую картину в воображении. Мы не спали почти двое суток, проехали 900 км. Целый день на свежем воздухе. Жажда мучила весь день, пить очень хотелось. Утром по пивку, днем водку. Без обеда, одни бутерброды и тушенка. Устали как собаки. Пришли в домик. Рыбы нет. Зашли - накатили. Согрелись. Накатили. Стали готовить. Пока готовили - ещё.

Вообще - то уху долго готовить. Овощи чистить, рыбу варить, опять варить. Уху взялся варить самый опытный рыбак - Серёга. Я хоть и ответственный за кухню был, но уху варить не умел.  И сейчас не умею, так как помню только как мы зашли в дом, а потом сразу как уху ели. Но я хоть ел. Андрюха - тот  как упал в объятия Морфея во время приготовления ухи, так и провалялся в них до утра. Оно и понятно.

Вообще, вечер/ночь выдались хорошие. Мы много разговаривали, строили планы на рыбалку, отдыхали душой. Может быть, ради таких вечеров и стоит ехать на рыбалку...

## День второй. Щука

Утром, бодрый  Андрюха встал как полагается - рано. Разбудил всех. Пацаны стали собираться на рыбалку.

{(YA:semens72:508068:1936463:L:1)}
На улице дубняк. Вот гляньте как Санька напихтерился, а вчера - комиссарским телом щеголял. И тут я дал слабину. Всё равно я почти ничего не поймал вчера (только мелочь на поплавок). Поэтому я решил остаться в домике до обеда. Прибраться на кухне после вчерашней ухи, приготовить обед и по СМСке от ребят, приехать к ним с тёплым обедом. А потом остаться и наловить мешок рыбы.

Вот лежу я на кровати, жду СМС, о России думаю - вдруг - приходят ребята. Всё, говорят, дождь, замёрзли, не хотим сегодня больше рыбачить, хотим ... ну я сам вижу чего они хотят. Мы согрелись и я начал готовить. 

Андрюха, кстати, в этот день щуку поймал, в озере возле реки. Но рыбы всё равно было мало. Этот вечер прошёл спокойно, мы набирались сил перед последним днём рыбалки.


## День третий (08.10.2015)
### Утро. Много не пьём
Так как назавтра нам рано вставать и ехать в Москву, мы решили много не пить и закончить употреблять спиртное в 15:00.  Я опять остался на базе, но ловил рыбу на удочку с Андрюхой, а Сашка, Серёга и Макс уехали на другой берег Дона.

Всё шло по плану...

### День. Пьём. Не едем
<blockquote class="blockquote-reverse">
    <dt>
        - Заберите Макса<br/>
        - Заберите нас<br/>
		- Уберите снасти привезите водки
    </dt>
    <dd>
    смс переписка с Сашкой 8 октября
    </dd>
</blockquote>

Серёгу и Сашку я не видел несколько часов, но после третьей СМС заподозрил неладное. Оказывается, ребята решили не ехать утром в Москву а остаться ещё на один день. А значит, можно спокойно согреваться водкой, уж больно день был холодный.

{(YA:semens72:508068:1936466:L4:1)}
Именно в этот день ребята поймали странную рыбу, мы так и не поняли как она называется. Раньше, никто такой рыбы из ребят не ловил. Мне кажется, её поймали как раз перед 3-ей СМС. Я подозреваю, что она хотела откупиться от ребят желаниями но не смогла открыть рот, свело от холода...

### Вечер. Нет, всё таки едем


Вечером, за ужином, мы обнаружили что водки осталось совсем немного, пальцев одного человека хватит чтобы пересчитать оставшиеся бутылки. Мы ужаснулись и решили не оставаться ещё на один день. Да и на рыбу мы уже не надеялись...

Серёга достал фирменный ГАИшный алкометр и мы стали дуть в него, готовясь к утреннему отъезду в Москву. У Сашки были обычные показатели, как после водки. У Серёги раза в два больше. Когда Андрюха дунул в тестер, тестер запищал и мы решили что он сломался, так как он показал значение в четыре раза больше чем у Сашки. Но повторные тесты Андрюхи и тесты Макса убедили нас в исправности прибора...

Так как я не пил со вчерашнего вечера, решили что Андрюхин Lincoln в Москву завтра утром поведу я. А у меня и прав-то с собой не было <i class="fa fa-smile-o"></i>.

## Дорога домой

Пока мы утром вымыли и разобрали лодку, распутали снасти, погрузили всё в машину, времени ушло много. Выехали мы с базы часов в 12. Прощай Тишанка!


{(YA:semens72:508068:1936468:L:1)}
Дорога в Москву выдалась яркая и запоминающаяся. Пока было светло - ехали нормально, но когда стемнело - началось. Температура упала, налетели тучи, пошёл сильный снег. Трасса не освещается - темно выколи глаз. По одной полосе в каждую сторону, холмы и повороты, встречку не видно. Видно только на 10-20 метров и то только вихрь снежных хлопьев, который выхватывают фары. И я за рулём чужой трёхтонной точилы. Фигово? Нет, фигово стало когда **асфальт стал покрываться льдом...**

Дети и женщины, если вы это читаете, закройте страницу, дальше ничего интересного не будет.. А вам мужики, я признаюсь. Был момент на трассе, когда мои яйца на счёт раз - сжались в горошины и на счёт два втянулись внутрь. Когда я выдохнул и взглянул на Андрюху, я увидел его взгляд, который никогда не забуду...

Потом мы ехали целый час со скоростью 30 км/час наблюдая многочисленные аварии, от просто съехавших в кювет машин до лобовых таранов. Помню одного парня с разбитым лицом в крови на заднем сиденье легковушки. Марку не понять, передняя половина смята до спинок сидений и парень пытается вытащить водителя, но тому уже ничто и никогда не поможет. 

Мы в Москве были в районе 4-х часов утра. Сашка до дачи доехал в час ночи. Вот таким запоминающимся аккордом закончилась наша рыбалка на Дону.


