---
Title: Дневник водной части 1
Series: Битюг 2015
Date: 2015/05/2
Tags: походы
Slug: trip.2015.05.bitug.onriver1
Summary: Дневник нашего водного похода, часть первая. Семь дней на воде, под палящим солнцем и проливным дождём, в жару и холод. Фотографии красавца Битюга днем, ночные фото и туман утром. Это было здорово!
parent:
	slug: trip.2015.05.bitug
	order: 2
thumbnail:
	img_url: https://img-fotki.yandex.ru/get/3714/30328738.0/0_1bde3a_f3a6f4f8_
---

[TOC]

День первый. Это Битюг?
--

Не долго думая - мы погрузились на катамаран и отчалили от берега. Прошли 50 метров до моста, потом еще 50 метров .... и вошли в узкий туннель между высокой травой. Сухая, прошлогодняя трава (осока/камыш?) высотой более трёх метров над водой. Жесткая, толстая. Ширина реки два, два с половиной метра! Река виляет, у нас катамаран **2 метра в ширину и 6 метров в длинну!** Мы буквально продирались сквозь заросли... 10 минут, 20 минут, пол часа... **Если ЭТО БИТЮГ - то у нас проблемы, Ковальский...**

Слава Богу, через пару километров туннель кончился, справа влился большой рукав, второе русло, потом совсем трава исчезла. Живём!

К сожалению, я так далеко спрятал фотоаппарат и так был ошарашен началом похода, что фотографий с первой части у нас нет :-(


### Первая стоянка

{(YA:semens72:488840:1826362:L:1)}
Вот наша первая стоянка. Сухая "травка", которая видна на фото - жалкое подобие той, что была утром. Фотография сделана утром второго дня. Битюг здесь быстрый, место тихое, был небольшой туман.

В первый день, мы недостаточно укрепили кормовую (заднюю) поперечину и она погнулась под наши весом :-) Потом, мы всё поправили, но так до конца похода и шли с гнутой рамой, на которой стоит руль.


{(YA:semens72:488840:1841820:L:1)}
Мест для стоянок на Битюге много, красивые берега, дубовые рощи. Вот наша первая стоянка. Правда есть места, когда река идет "в высокой траве". Там не пристанешь, и так может продолжаться несколько километров. Такие участки приходится просто проходить мимо. Главное что бы вы не попали на начало такого участка поздно вечером :-)

День второй, дождь
--

{(YA:semens72:488840:1826364:L:1)}
На второй день небо заволокло тучами. Мы одели дождевики и продолжили наш поход. Днём, остановились на обед и Медведь с Пчелой решили искупаться, хотя было "не жарко". Охота - пуще неволи :-)

К вечеру тучи не разошлись, дождь то прекращался, то начинался снова. Мы нашли хорошее местечко и решили установить лагерь пораньше.

Днёвка
--
{(YA:semens72:488840:1826366:L:1)}
На следующее утро, дождь продолжал лить. Так как мы слегка подмокли, мы решили остаться на днёвку. Поиграть в шахматы, сходить в ближайшую деревню в магазин, времени у нас было еще много впереди. 

### Полимеры просрали

На днёвке дел мало, в основном, мы беседовали. В этот день, как-то возникла тема про ролик в интернете под названием "полимеры просрали". Скачать нам его не удалось, связь была слабая, и слава богу! Потом, в Москве, я его прослушал :-) Никогда не слушайте его в присутствии детей и впечатлительных дам. Хотя настроение автора (и наше) ролик передаёт очень точно и ярко! :-)

По случаю, выяснили глубину реки. Медведь пошел мыть посуду и упустил тарелку. Как ему казалось, достать её будет легко. Он разделся и залез в воду. Оказалось, что берег реки опускается вертикально и держась рукой за берег, ногами дна медведь не достал :-) Вот такая река Битюг!

Объединив усилия, Медведь и Пчела смогли обыграть Антона в шахматы в этот день :-)

На реке
--

{(YA:semens72:488840:1826370:L:1)}
На следующий день, погода улучшилась и мы продолжили наш путь. Поднялись рано и в 9 часов были уже на воде. С новыми силами, гребли весь день, а вечером, уставшие но довольные, нашли новое хорошее место для стоянки. Наконец, вышло солнце и нам удалось высушить одежду и спальники. В сухой одежде, жизнь из прекрасной превратилась в великолепную!

{(YA:semens72:488840:1826371:L:1)}
Вечером был красивый закат. Мы долго сидели у костра и разговаривали. Только мы и Битюг.
{:.u-cf}

{(YA:semens72:488840:1826375:L:1)}
Ночью вышла луна и я сделал несколько ночных фотографий реки. Не зря же я вёз с собой штатив. 
{:.u-cf}


{(YA:semens72:488840:1826372:R:1)}
Признаться, первую фотографию ночью со штатива я сделал в этот апреле на реке Нерская. В том же апреле познакомился с форматом ROW и обработкой фотографий в LightRoom. Всё только начинается! Никогда не поздно учиться видеть красоту :-)
{:.u-cf}

{(YA:semens72:488840:1841819:L:1)}
Утречком, мы постреляли по банкам, собрались и пошли дальше. 
{:.u-cf}

Солнечный день
--
{(YA:semens72:488840:1826381:R:1)}
День выдался солнечный, тёплый. Мы шли весь день. Встретили весёлую компанию, стоящую лагерем. Они приехали на машинах. Два парня и две девушки. Мы сыграли с ними в волейбол, они угостили нас своей самогонкой с салом "на ход ноги". Нас даже приглашали остаться на ночёвку, соблазняли баней вечером. В какой-то момент мне показалось что мы останемся, но нет, пересилило **пацанское надо**. Мы попрощались у отчалили :-)
{:.u-cf}

{(YA:semens72:488840:1826383:L:1)}
Правый берег на Битюге чаше всего пологий и заросший камышом. Зато левый - обычно высокий и в дубравах. А вот сосны на Битюге - это редкость. Поэтому когда мы увидели высокий сосновый берег мы остановились размяться.

Разминка заняла минут 30 и одну фляжку коньяку. Как же тут красиво! С новыми силами мы двинулись дальше.
{:.u-cf}

{(YA:semens72:488840:1826387:R:1)}
Самое козырное место на катамаране - это на руле. Сидишь себе, не гребешь. Места сзади тоже пользуются успехом, так как в любой момент можно "прилечь" и гребцы на носу не заметят :-) Вот так выглядит наше судно неспешным вечером. Беседуем, отдыхаем, иногда гребём в удовольствие :-)
{:.u-cf}
