---
Title: Поход по реке Битюг
Series: Битюг 2015
Date: 2015/05/01
Tags: походы
Slug: trip.2015.05.bitug
Summary: Поход на катамаране по реке Битюг Воронежской области в мае 2015г. 6 человек, 7 дней, море впечатлений и фотографии. 
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/15534/30328738.0/0_1bde43_23b0fc3f_L
---


{(YA:semens72:488840:1826362:L:1)}
Вот вам рассказ о том, как мы в мае 2015-го сходили на катамаране в поход по реке Битюг Воронежской области. С картинками :-). Все картинки кликабельны (раскрываются на весь экран, если по ним кликнуть мышкой или пальцем). Рассказ из нескольких частей, это - первая.

Предыстория
--

Ежегодно, на майские праздники, мы ходим в <del>баню</del> водный поход. После долгой зимы, сильно тянет в лес, на природу. К тому же, в майские праздники, почти всегда удаётся пойти нашим "основным составом". Видимо, получить отгулы, гораздо легче чем согласовывать всем отпуск летом в одно время.

На майские мы стараемся пойти на новую реку и, желательно, в южном направлении, так как еще бывает холодно по ночам. Вот так мы и выбрали **в 2015 году реку Битюг Воронежской области.**

В конце апреля 2015 года, сокращенной командой (трое взрослых не считая Тимохи), мы ходили [в двухдневный, подготовительный поход по реке Нерская](trip.2015.04.nerskaya.html). Одна их целей этого похода - проверить как катамаран перезимовал свою первую зиму, не нужен ли ремонт перед майским походом. И вторая цель - проверить как ведет себя на воде руль, который я сделал зимой для катамарана.

{(YA:semens72:489061:1827539:C:1)}

Была и еще одна цель - "обкатать" нового члена нашей команды - Воланда :-) На фото - наш катамаран и Воланд. Погода выдалась отличная. Единственная проблема, с которой мы столкнулись **обносы** - река после зимы завалена деревьями и нам приходилось часто обносить препятствия. Более подробно об этом походе можно прочитать [в статье про поход по Нерской.](trip.2015.04.nerskaya.html)


Параметры похода
--

 | 
-----:| :------ 
Даты: | 1-9 мая 2015
Место: | Река Битюг Воронежской области
Состав: | Тимофей, Антон, Медведь, Пчела, Воланд, Сергей (я)
Маршрут: | от г. Анна до г.Бобров, Воронежская область


Поход понравился (а как он может не понравиться?) Много красивых фотографий и подробное описание похода вы найдете в следующих частях статьи.


