---
Title: Наша команда
Series: Битюг 2015
Date: 2015/05/13
Tags: походы
Slug: trip.2015.05.bitug.team
Summary: Команда - это душа похода! У нас подобралась замечательная команда. В этой части я скажу несколько слов о каждом участнике похода 
parent:
	slug: trip.2015.05.bitug
	order: 5
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/20/30328738.0/0_1bde61_67eb3ffc_L
---

{(YA:semens72:488840:1826401:C:1)}
Медведь, Пчела, Я, Тимоха, Антон, Воланд
{:.sem-small .sem-center}

[TOC]

Глядя **в глаза этим милым людям**, я всегда повторяю себе:

- надо было делать общую фотографию вначале похода, пока мы бритые и чистые;
- не надо было тебе Серёга (это я себе говорю) пить вкусное местное разливное пиво в последний вечер, ну или хотя бы не фотографироваться утром...
 
Но это всё "если бы да кабы". А фотография - есть запечетлённый факт. На фотографии вся наша команда, в последнее утро похода, непосредственно перед посадкой в машины. Через 10 минут, я с детьми поеду в Москву, а ребята на такси в Воронеж.

И так, слева направо:




Медведь (Серёга)
--
{(YA:semens72:488840:1826389:L:1)}
Серёга (на фото справа) - суровый походник. Любит дождь, весёлую компанию и редиску, никогда не унывает. У Серёги свой бизнес, жена красавица и сын Мишка. Медведь Пчела и Воланд вместе учились в каком-то заумном техническом институте в Москве. Все играют в шахматы, секут в компьютерах.

Серёга меня познакомил и с Пчелой и с Воландом. Вообще, вокруг Медведя, всё время находятся удивительные, позитивные люди, может это его главная особенность? Может поэтому он смог создать свой бизнес?

Но справедливости ради надо сказать, что иногда медведь ведёт себя как ребёнок :-) Но с ним весело!


Пчела (Дмитрий)
--
{(YA:semens72:488840:1826376:L:1)}
Пчела живет и работает в Новосибирске и каждый год прилетает к нам на майский поход. Огромное ему за это спасибо! Пчела очень весёлый, умный и добрый. К тому же, он красив и скромен, наверно поэтому все друзья недоумевают, почему он еще не женат?

Вот - единственный неженатый человек в походе стирает свою одежду. Все остальные, избалованные женами и мамами так за весь поход ничего и не постирали...

Когда Пчела идет в поход - поход получается **душевный**. Не многим это дано, а пчеле - дано. Кроме этого, он молча моет посуду, поддерживает тостующего, сильно гребёт... да всего не перечислишь, это же **Пчела!**

Я (Серёга)
--
{(YA:semens72:242844:1841947:L:1)}
В водные походы хожу ровно столько, сколько Илья Муромец просидел на печи - *тридцать лет и три года*. А вы подумали что это моё фото слева? Обожаю ходить в походы с интересными людьми. 

Закончил МИФИ, факультет ЭВМ. Женат, четверо сыновей.

Я люблю ходить в походы со своими друзьями, но мне так же нравится приглашать и новых людей в походы. 

Тимофей (мой сын)
--
{(YA:semens72:488840:1841821:L:1)}
Тимофей - 8 лет, учится в первом классе. Ох как не легко дался нам этот учебный год! Тимофей - бывалый походник, ходит в водные походы с трёх лет. Не сидит на месте, прыгает по катамарану (но ни разу не упал), бегает в лесу, кидает в костёр всё что можно. 

Было несколько случаев, когда Тимофей "расходился" и его не удавалось остановить... Например, однажды, в ветренную погоду, при справлении малой нужды с кормы катамарана, произвёл незапланированное попадание жидкости на рулевого. Спасибо рулевому за его выдержку! Применялись наказания сидением на одном месте, лежанием в палатке и принудительным кормлением тушенкой. Правда, наказания слабо помогали. В целом - позитивный, закалённый походами, весёлый, неуправляемый ребёнок :-)

Антон (мой сын)
--
{(YA:semens72:488840:1826399:L:1)}
Антон - 16 лет, учится в 9 классе 192 школы. По одиночке, обыгрывал в шахматы любого из нас. Обыграть Антона нам удалось только один раз, когда против него играли все остальные вместе :-). Тоха отличился, три раза падал с катамарана, это при том, что он вообще не употребляет алкоголь... Вместе с Тимофеем, Антон устраивал битвы на мечах, помогал в установке лагеря, заряжал всех оптимизмом -)

Воланд (Серёга)
--
{(YA:semens72:488840:1826378:L:1)}
Серёга (в очках на фото)- второй раз на катамаране, первый раз в длинном водном походе. Серёга - спокойный, серьёзный парень, помогал принимать нам взвешенные решения :-) Походные сложности пережил мужественно, без единой жалобы. Если нам повезёт - Серёга станет постоянным членом нашего клуба походников :-)

Воланд учился вместе с Пчелой и Медведем, работает в Билайн. Любящий муж и отец двух дочек :-)

