---
Title: Дневник водной части 2
Series: Битюг 2015
Date: 2015/05/2
Tags: походы
Slug: trip.2015.05.bitug.onriver2
Summary: Дневник водного похода, вторая часть. Последний день и возвращение.
parent:
	slug: trip.2015.05.bitug
	order: 3
thumbnail:
	img_url: https://img-fotki.yandex.ru/get/5507/30328738.0/0_1bde5a_5e41bf7d_
---

[TOC]

Последний день на воде
--

{(YA:semens72:488840:1826396:L:1)}
Вот два типичных берега на Битюге. Заросший правый и лесистый слева. Идем, наслаждаемся погодой и рекой..
{:.u-cf}


{(YA:semens72:488840:1826397:L:1)}
За несколько километров до конечной точки проходим железнодорожный мост. До города Бобров - совсем рукой подать.

{(YA:semens72:488840:1826400:R:1)}
Остановились на последний перекус. Поймали ящерицу, сварили обед (не из ящерицы). Посидели в тени со столиком. Спасибо директору мясокомбината города Битюг. Как нам сказали, это его беседка на заднем фоне. Очень хорошо сделана, спасибо!

Скоро мы дошли до Боброва, вытащили катамаран и стали готовиться к отъезду. По плану, ребята разбирали, мыли, сушили катамаран и ставили лагерь, а я поехал за машиной.

Поездка за машиной
--

Вечером я поехал за машиной. Так как машину я оставил у места старта, нужно было до неё добраться. Мы спросили телефон такси и второй человек, которого мы спросили - дал нам номер. 

>**Такси города Боброва - 8 4735020102** - самый крупный таксопарк города, более 50 машин! Работают хорошо, приезжают быстро. 

Дорога в г. Анна стоила 1000 рублей, такси от Боброва до Воронежа - 2000 рублей.

{(YA:semens72:488840:1826405:C:1)}
Это церковь в городе Анна. Город тихий, красивый. В городе максимально разрешенная скорость - 40 км/час. 

Я снова взял вкусного, местного, разливного и направился обратно в Бобров, к ребятам :-) 

{(YA:semens72:488840:1826406:R:1)}
По дороге в Бобров остановился вот у этой церквушки. Не помню названия места, но очень красиво.

Вернулся я уже на закате. Всё было готово! Палатки стояли, катамаран досыхал. Надвигался последний вечер... Мы развели костёр и опять проговорили пол ночи. Было здорово!

Обратная дорога
--
Встали в 6 утра, быстро собрались, разводить костёр и готовить завтрак не стали. Я хотел выехать пораньше. Медведь хотел еще поспать но собрал волю в кулак и тоже проснулся :-)

{(YA:semens72:488840:1826401:L:1)}
И вот мы вызвали такси до Воронежа для Медведя, Пчелы и Воланда. Пока ждали такси, попросили местного дядечку нас сфотографировать.

Загрузили моё машину под завязку. Места осталось только для меня и Тимофея с Антоном. Всё, пора в обратный путь!

**Авто группа**

Приехала в Москву 9 мая в 17 часов.

**РЖД группа**

Добралась до Воронежа, сходила там в баню. Ребята приехали на поезде в Москву 10 мая, утром.

Заключение
--

Всем участникам поход понравился. Несмотря на дождь, все были довольны. Продолжительность похода (7 дней) так же получилась удачной, команда с удовольствием возвращалась в цивилизацию, в ванны и теплые кровати :-)

### Понравилось

+ Чистая, живописная река;
+ По дубравам много хороших стоянок;
+ "Цивилизации" не много;
+ Сами дубравы очень красивы;
+ С дровами проблем нет

### Не понравилось

+ Большой процент протяженности реки занимают камыши/болотистые заросли травы. В них не сделать стоянки. Иногда, стоянку долго не получается найти;
+ Есть продолжительные участки реки (3-7 км) широкие и почти без течения. При встречном ветре, на катамаране, тяжело их преодолевать, приходится грести всем и интенсивно;
+ Летом, скорее всего, очень много комаров;
