---
Title: Дорога из Москвы до реки
Series: Битюг 2015
Date: 2015/05/1
Tags: походы
Slug: trip.2015.05.bitug.road0
Summary: От Москвы до реки более 600 км. Добирались двумя группами, одна по железной дороге, вторая на машине. На мой взгляд - на поезде удобнее, спишь и едешь. Если бы не громоздкое снаряжение (катамаран), ехал бы без машины. <br> Зато, авто-группа на трассе ДОН попала в замечательный дождь, помыла машину и сделала эту фотографию :-) В любом случае, оба варианта рабочие - подробности обоих маршрутов заброски далее...
parent:
	slug: trip.2015.05.bitug
	order: 1
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/6101/30328738.1/0_1bde67_4508d1e_L
	
---

[TOC]


## Выводы

Если вы торопитесь, и хотите сразу ознакомиться с выводами по заброске на Битюг из Москву - то этот раздел для вас:

+ Ехать до точки старта на поезде Москва Воронеж - удобно;
+ От Воронежа до реки можно доехать на такси за 3000р;
+ Если ехать на машине, в дни интенсивного движения, очень долго приходится стоять в очередях на пунктах оплаты платных участков дороги (мы ехали 11 часов);
+ Дорога через Тамбов на 100 км длиннее и таксист говорит что хуже (разбита, более узкая и фуры на ней).


## Планирование заброски


<blockquote>
	<dt>
		У похода есть начало<br/>
		а конца походу нет.
	</dt>
	<dd>
	-  из песни
	</dd>
</blockquote>

{(YA:semens72:489061:1827545:L:1)}
Расстояние от Москвы до реки (город Анна Воронежской области) более 600 км на юг. У нас в наличии была одна легковая машина. После загрузки катамарана, рамы к нему, палаток, спальников и продуктов, места в машине осталось немного. Так выглядит заполненная машина.


Поэтому решили добираться двумя группами. 

+ Авто-группа. На машине от Москвы до Анны;
+ РЖД группа. На поезде от Москвы до Воронежа, и от Воронежа до Анны (80 км) на автобусе или такси.

Поезд выбрали удобный, Москва - Воронеж 025. Отходит из Москвы вечером 21:14, в Воронеже утром в 7:55 - ночью выспались.

## РЖД группа


Состав группы **Медведь, Пчела и Воланд**. Сели в поезд 1 мая в 21:14, доехали хорошо. Говорят, с ними ехала блондиночка, но может и врут. Хотя в купе у них было только три места куплены.

В Воронеже взяли такси за 3000 рублей до Анны. Приехали в г. Анна примерно в 10 часов утра 2 мая, бодренькие и довольные :-)

## Авто группа


{(YA:semens72:488840:1826407:L:1)}
Выехали 1 мая в 6:30 утра из Москвы. Движение плотное но терпимое. Попали под красивый дождь. Дождь в дорогу - хороший знак :-) Самое неприятное началось за пределами Московской области. По дороге до Воронежа **шесть! участков платных дорог.** На участка хорошо, разрешена скорость 110 км/час, НО перед каждым платным участком очередь на въезд. **Что бы оплатить 30-50 рублей за очередной участок платной дороги, приходилось стоять 30-40 минут в очереди!** И так шесть раз!
{:.u-cf}


Приехали в Анну в пол-восьмого вечера. Отъехали 2-3 км, нашли хороший сосновый лес у деревни Садовое, съехали с дороги. Поставили палатку, легли спать. Даже костёр не разводили. Устали и очень сухо кругом было, пожароопасно, не хотели разводить костёр и привлекать внимание пожарных -)

## Утро первого дня, сбока и отплытие


{(YA:semens72:488840:1826359:L:1)}
Встали в 7 утра, собрали палатку и поехали к реке - собирать катамаран и ждать РЖД группу. Погода выдалась солнечная. Место для сборки катамарана нашли быстро, у моста через реку, на правом берегу, в 50-ти метрах выше по течению. 

Времени до приезда РЖД группы было много. Я почти успел с детьми собрать катамаран. Когда приехали ребята, оставалось смонтировать руль, привязать раму и можно грузиться.

Машину я решил оставить на время похода прям здесь. В 100 метрах, через дорогу, было кафе, с большой асфальтовой площадкой перед ним. Возле кафе мужик разжигал мангал. Я попросил оставить машину на несколько дней на площадке, он не возражал. 

Прежде чем оставить машину, мы с Медведем сгоняли в город Анна (2-3 км от моста) и купил пива. Оказывается, **в городе Анна есть свой пивной завод!** Мы никак не могли пропустить такой факт и купили местного разливного 4 по полтора литра. Довольные, мы оставили машину возле кафе и вернулись к катамарану. Оставалось погрузить вещи на судно и двинуться в путь!