---
Title: Подготовка к походу по реке Угра, июнь 2015
Date: 2015/06/05
Tags: походы
Slug: trip.2015.05.ugra.prepare
Summary: Маршрут, состав, обсуждения...
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/5605/30328738.1/0_1c262a_79a91c65_L
---

[TOC]

Эта страница, писалась **до самого похода по Угре** и, в основном, для участников похода 11-14 июня 2015. Здесь приведена информация о походе. Что, где, когда. И здесь же мы будем вести обсуждения, задавать вопросы и отвечать на них.

Если вы первый раз на сайте - посмотрите описания и фотографии других наших походов. Там много полезной информации и просто, красивых фотографий -)

## Описание похода

<table class="table table-striped table-hover table-condensed"><thead><tr><th align="right"></th><th></th></tr></thead>
<tbody><tr><td align="right">

Даты:</td><td>11- 14  июня 2015		</td></tr><tr><td align="right">
Выезд из Москвы:</td><td>11 июня (четверг), вечером		</td></tr><tr><td align="right">
Возвращение в Москву:</td><td>14 июня (воскресение), днём-вечером		</td></tr><tr><td align="right">
Место:</td><td>Река Угра, Смоленская область		</td></tr><tr><td align="right">Старт:</td><td>
у деревни Лужки Угранского района		</td></tr><tr><td align="right">
Финиш:</td><td>деревня Знаменка</td></tr><tr><td align="right">
Состав:</td><td>11 взрослых, 6 детей, см. ниже</td></tr><tr><td align="right">
Сплавсредства:</td><td>Катамаран (8 местный), три байдарки "Нева-3"</td>
</tr></tbody></table>


[Карта Яндекс](https://maps.yandex.ru/?um=pJkx2awV5JwNr1P5el6QUEf0csUX6dRw&l=sat)

[GPS -  лучшая картинка (качество) места старта](https://www.here.com/?map=54.69305,34.19506,18,satellite)

По плану, все едут на машинах сами.

### Фактические старт и финиш

<blockquote>
	<dt>
		Man proposes, God disposes.
	</dt>
	<dd>
	-  английская народная пословица
	</dd>
</blockquote>


Это небольшое отступление написано **после похода**. На самом деле, шли мы гораздо медленнее чем рассчитывали.  Утренние сборы лагеря и погрузка на суда занимали несколько часов. По организации, процесс напоминали Новороссийскую катастрофу 1920 года[^1]. Удивительно, как мы вообще смогли дважды это сделать и никого при этом не утопили. 

Как и почему так происходило, я расскажу позже, а пока - вот карта фактических старта и финиша.
[^1]: [Новороссийская катастрофа](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B0) - эвакуация Белой армии и беженцев из Крыма в 1920 году в состоянии паники при наступлении войск Красной Армии.

 
<script type="text/javascript" charset="utf-8" src="https://api-maps.yandex.ru/services/constructor/1.0/js/?sid=CtsgBd9OAq7IPl_QTxkgzVmOj8dp6lUJ&width=100%&height=400px&lang=ru_RU&sourceType=constructor"></script>


## Состав

<table class="table table-striped table-hover table-condensed"><thead><tr><th>
Взрослые</th><th>и дети		</th></tr></thead><tbody><tr><td>
Серёга Н, Лариса</td><td>Маша, Вика		</td></tr><tr><td>
Сашка</td><td>Макс (14 лет)</td></tr><tr><td>
Елена</td><td></td></tr><tr><td>
Лина</td><td>Яся (Ярослава, 5 лет)	</td></tr><tr><td>
Серёга С, Ольга</td><td></td></tr><tr><td>
Ваня, Лена, Веня</td><td></td></tr><tr><td>
Сергей (я)</td><td>Тимофей (8 лет), Антон (16 лет)</td></tr><tr><td>
<b>11 взрослых</b></td><td><b>6 детей</b></td>

</tr></tbody></table>


{(YA:semens72:242844:1842531:L:1)}
 Участники похода, оставьте в комментариях **ИМЕНА** взрослых и **ВОЗРАСТ** детей, которых не хватает в таблице выше. Пожалуйста! Я потом поправляю в тексте.  
Вот фото, так мы шли в прошлом году, на этот раз будет ещё больше походников, давайте знакомиться заранее! :-)


## Что брать и планы


Планы до отъезда:

- 8-9 июня Сергей заберёт у меня катамаран к себе в машину;
- 10 июня Сашка заберёт у меня 3 байдарки к себе в машину;

Задачи на вечер 11-го - разбить лагерь, запасти дров, сделать костёр. Если будет время и подъедут машины с байдарками - начать сбор байдарок. Выспаться!


План на утро 12 июня:

- Подъём не поздно, часов в 8. 
- завтрак
- сбор байдарок и катамарана
- отвозим машины в точку финиша и возвращаемся
- отплываем (желательно до 13:00)

Что брать с собой

- палатку/спальник - у кого нет или не хватает - написать в ответе. У меня есть дополнительная 4-х местная палатка, как я понимаю с палатками у нас комплект
- средство от комаров (на воде/на реке комаров нет, сдувает, но на берегу - будут)
- средство от загара/солнца - очень много солнца, весь день под открытым небом. Берите либо мази либо панамы с полями и одежду с длинными рукавами. Без мази/одежды быстро сгорает лицо, нос, уши, руки.
- комплект одежды на солнечный день, комплект одежды на прохладный вечер/ночь, дождевик на случай дождя (можно куртку но дождевик удобнее, легко накинуть на одежду)
- вещи для комфорта - матрас надувной кому надо, коврик туристический под попу в байдарку и под спальник ночью в палатке. Если будет холодно ночью - советую взять лыжную шапочку вязанную. Места не много, а холодной ночью - полезно.
- Если есть - берите фонарь. Если нет, не парьтесь, обойдёмся теми что есть.
- миску, ложку, кружку
- обувь на вечер (типа кроссовок), если будет дождь - возьмите сапоги если есть (не обязательно всем).  И удобно брать сандалии/обувь которые можно мочить в воде, часто бывает нужно войти в воду по колено (причалить, загрузить вещи в байдарку)
- базовую еду я возьму (тушёнка, крупы, макароны, суп на завтрак, чай, сахар)
- себе полотенце, мыло, з/пасту, т./бумагу и т.п.


НЕ брать лишнее. Место есть но нас много и что-то может не уместиться. Это что-то мы оставим в машинах :-)
Не берите чайники, котелки, раскладные стулья -)

## Деньги


Примерно, на что и сколько вам может понадобиться:

- понадобятся на дорогу (280 км от МКАД в одну сторону);
- в магазины (печеньки детям, пиво взрослым);
- у местных бывает молоко, сметана, зелень;
- базовое питание 500р со взрослого в день (фактически завтрак+ужин+чай) = **1500р за весь поход с взрослого**. Детей тоже кормим но "бесплатно" :-)

## Началось!


Хроника подготовки. Для участников похода, что бы знали что всё идет как надо и готовились! :-)

### 6 июня

{(YA:semens72:492208:1844778:R:1)}
Начались сборы к походу! Заказал супы и тушенку. Съездил в Подольск за катамараном и палаткой. Забил всю машину одним катамараном. Хорошо что на этот раз у нас 5 машин и ребята активно помогают с доставкой! Серёга, Сашка - огромное вам спасибо!!!

### 8 июня

1. Купил ящик белорусской тушенки (45 банок). Тушенка улетает "на ура", **это уже второй ящик тушенки, купленный в этом году :-)**;
2. Отвёз катамаран и раму с досками Ольге, перегрузил в KIA Sorento. Какой же он большой (KIA) после моей Toyota Corolla.

 Осталось в среду загрузить Сашке в машину три байдарки - и порядок! 

