---
Title: Осень в Смоленской области
Date: 2015/10/29
Slug: 2015.10.loxovo
Tags: дневник
Summary: Осенние пейзажи Смоленской области. Ездил по делам в Угру, выдался солнечный денёк, и я сделал несколько фотографий в Угранском районе.
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/4010/30328738.6/0_1dc625_6122445e_L
gallery:
    service: YA
	user: semens72
	album: 510750
---

[TOC]

В конце октября мы с Алексеем ездили в Угранский район Смоленской области по делам. Дела были в райцентре, в Угре, а на обратной дороге мы заехали сделать несколько фотографий земельных участков. Погода выдалась хорошая, осень яркая, пейзажи красивые, так что я решил поделиться с вами фотографиями.

## Дела в Угре

{(YA:semens72:510750:1951267:L4:1)}
Есть у Алексея земельные участки на продажу в Угранском районе (ИЖС, кстати). На отдельные участки он их разбил, дошла очередь до подключения электричества. Вот по вопросу подключения к энергосетям земельных участков мы в Угру и ездили. Дело это не быстро делается, так что не последний раз мы были в райцентре.
 
Кстати, про райцентр. Раньше посёлок Угра был городом (п.г.т. - посёлок городского типа), а теперь - стал селом. Понизили в статусе <i class="fa fa-smile-o"></i> Как нам объяснили, в этом есть некоторые плюсы (как в селе, работа учреждений заканчивается на час раньше). Но есть и минусы, вроде как бюджет стал меньше по многим пунктам и некоторые учреждения теперь закроют.

Что интересно, получается что **во всём Угранском районе Смоленской области нет ни одного города или посёлка городского типа, только деревни!** Вот такая глушь <i class="fa fa-smile-o"></i>

<blockquote class="blockquote-reverse">
По Смоленской дороге — леса, леса, леса.<br/>
По Смоленской дороге — столбы, столбы, столбы.<br/>
Над дорогой Смоленскою, как твои глаза, —<br/>
Две вечерних звезды, голубых моих судьбы.
<footer>Булат Окуджава</footer>
</blockquote>

## Участки в Лохово
<blockquote class="blockquote-reverse">
Гой ты, Русь, моя родная,<br/>
Хаты - в ризах образа...<br/>
Не видать конца и края<br/>
Только синь сосет глаза.
 <footer>Сергей Есенин</footer>
</blockquote>

{(YA:semens72:510750:1951274:L:1)}
Участки находятся рядом с деревней с весёлым названием - **Лохово.** <i class="fa fa-smile-o"></i> Отличное название для СНТ или коттеджного посёлка.  Места там красивые, река Угра рядом, молодые сосенки на участках. Вот и заехали мы сделать несколько фотографий. <br> Пока, эти места внешне ничем не отличаются от соседних полей, но работа идёт. Земля переведена в земли населённых пунктов, разбита на отдельные участки по 15-12 соток, получены кадастровые паспорта. Теперь вот электричеством занимаемся... Приятная работа, на свежем воздухе и среди Русской красоты! <br/> Скоро зима, снег укроет поля и леса. Буду скучать по лету и ждать весну, а пока, оставлю здесь воспоминание о яркой осени 2015 года и Смоленских просторах. В конце страницы, вы найдёте все фотографии, надеюсь, вам они понравятся.

## Мешок картошки
{(YA:semens72:510750:1951268:L:1)}
Мы уже собирались двинуть в обратный путь в Москву, когда возле деревни Желанья обратили внимание на поле, посредине которого стояли ангары, несколько тракторов и вот эта замечательная точила. Стало интересно, и мы заехали знакомиться. Оказалось, здесь выращивают и продают овощи. Картошку и морковку.  По внешнему виду картошка выглядела хорошо, стоила не дорого и мы решили взять мешок на пробу. По московским меркам, 13 рублей за килограмм - совсем не дорого. Отдали **299 рублей за мешок** (картошку продают только мешками)

Картошка оказалась вкусная, рассыпчатая (лучше варить и в суп чем жарить). Правда иногда, в одной из пяти картофелин, попадались тёмные пятна. Я бы оценил на 8 баллов из 10 <i class="fa fa-smile-o"></i> Для 13 рублей за килограмм - очень даже хороша!

