---
Title: День рождения Тимы в Панда-парке
Date: 2015/09/27
Slug: 2015.09.panda-park
Tags: дневник
Summary: Восьмой день рождения Тимофея в панда-парке с друзьями Максимом и Сашей. 
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/16098/30328738.4/0_1d6e7e_4e0b18ea_L
gallery:
    service: YA
	user: semens72
	album: 506844	
---

[TOC]

**Восьмой** День рождения Тимофея мы решили провести активно, в [Панда парке <i class="fa fa-external-link"></i>](http://pandapark.org){:target="_blank"}. Тимофею мы ничего не сказали, ни про парк, ни про его друзей, которых пригласили составить нам компанию <i class="fa fa-smile-o"></i>. Вот как это было ...
 

## Подготовка

Панда-парк - это такое место, где взрослые и дети могут полазить по деревьям, по висящим между деревьями лестницам и тросам. Прокатиться на блоке с колёсиками, по тросу натянутому на высоте нескольких этажей. Панда-парки есть в нескольких местах в Москве. Мы выбрали **[самый большой - "Мещерский" <i class="fa fa-external-link"></i>](http://pandapark.org/addresses/contacts/meshersky){:target="_blank"}**.  

{(YA:semens72:506844:1930325:L:1)}
За неделю до дня рождения мы туда сходили на разведку. Сначала Тима прошёл самый простой маршрут со страховкой. Потом мы вместе прошли маршрут посложнее, убедились что тросы и страховка нас выдерживает <i class="fa fa-smile-o"></i>

{(YA:semens72:506844:1930324:R:1)}
А наша мама набралась смелости, и прошла маршрут для взрослых! Что примечательно, по ходу прохождения, она ни разу не запросила снять её и не издавала визжащих звуков. <br/> Думаете это легко? А вы попробуйте! Девушка, которая зашла на маршрут перед Катериной, испугалась на первом препятствии и отказалась проходить маршрут. Пришлось всем выходить задним ходом и выпускать её.

## Заброска

В день рождения, **27 сентября 2015 года**, ничего не говоря Тимофею куда мы едем, мы отправились в парк. По дороге мы забрали в машину **Максима** (Тиминого друга и одноклассника) с мамой Наташей. На подъезде к парку Тимофей догадался куда мы едем, но впереди было ещё много сюрпризов.

В парке мы встретили Сашу и его родителей - папу Колю и маму Олю. Для Тимофея это был большой сюрприз! С Сашей Тимофей дружил в саду, но в школах Тима и Саша учились в разных. Теперь вся команда была в сборе, пора на деревья! 

{(YA:semens72:506844:1928829:R4:1)}
К сожалению, в воскресение была очень большая очередь. На фото только её половина. Мы решили что папы постоят в очереди, а мамы с детьми прогуляются и заодно, закажут пиццу и покормят детей. Мы простояли примерно **два часа в этой очереди**! Но дети за это время нагулялись и перекусили.

## На маршруте

{(YA:semens72:506844:1928824:L:1)}
Инструктора одели детям снаряжение - затянули ремни, одели каски -  и провели первичный инструктаж. Вдоль всего маршрута идёт трос с палец толщиной, от которого нельзя отстегнуться. Даже при желании или по  неосторожности, на маршруте нельзя упасть. В этом есть и обратная сторона медали. Когда кто-то боится проходить препятствие - его нельзя обойти. Всем приходится ждать когда он пройдёт, поборов страх, или вызывать инструктора. Инструктор только со специальным ключом может снять участника с маршрута и на лебёдке опустить его вниз. Мы наблюдали за парой таких случаев.

{(YA:semens72:506844:1928828:L:1)}
На маршруте много интересных препятствий. На каждом маршруте есть минимальные ограничения по росту. Вот например, это препятствие низкие дети не пройдут, потому что просто не дотянутся от нижнего троса до верхнего. Это Саша на маршруте.

{(YA:semens72:506844:1928831:R:1)}
Правилами запрещено находиться на площадке более трёх человек. Иногда, приходилось ждать пока другие дети пройдут дальше. Вот **Максим** ожидает пока можно будет продолжить прохождение. А столбики на самом деле для того, что низкие дети могли протащить карабин вдоль троса или накинуть блок с колёсиками на трос.

{(YA:semens72:506844:1928842:L:1)}
Больше всего детям нравились тросы, по которым нужно было ехать, пристегнув блок с колёсиками. Трос натянут чуть под уклоном, получается очень весело и немного страшно. До земли-то далеко!<br/> Вот **Саша** отталкивается от площадки и начинает скользить на блоке.

После прохождения маршрута, мальчишки с удовольствием прошли его ещё раз. Поменялись местами - и двинулись снова. Теперь, как бывалые альпинисты они давали множество советов другим детям на маршруте <i class="fa fa-smile-o"></i>. 

## Заключение

{(YA:semens72:506844:1928843:L8:1)}
Традиционное общее фото после прохождения. Максим сверху, Саша слева, Тимофей справа.  Похоже что всем понравилось, и детям и родителям.  Особенно повезло Тимофею. И погулял и друзей увидел и много замечательных подарков от Саши и Максима получил!

**Спасибо родителям Саши и Максима за помощь в проведении праздника!**

## Фотографии
А вот все фотографии с нашего дня рождения:
