---
Title: Бабье лето 2015-го
Date: 2015/09/26
Slug: 2015.09.walk_park
Tags: дневник
Summary: Прогулка с Тимофеем в парке и несколько фотографий тёплой осени 2015 года.
title_img: img-fotki.yandex.ru/get/5635/30328738.4/0_1d5a48_1f4d1a9f_L
gallery:
    service: YA
	user: semens72
	album: 506352
---

<blockquote>
    <dt>
Наступило бабье лето —<br/>
Дни прощального тепла.<br/>
Поздним солнцем отогрета,<br/>
В щелке муха ожила.<br/>
<br/>
Солнце! Что на свете краше<br/>
После зябкого денька?..<br/>
Паутинок легких пряжа<br/>
Обвилась вокруг сучка.<br/>
<br/>
Завтра хлынет дождик быстрый,<br/>
Тучей солнце заслоня.<br/>
Паутинкам серебристым<br/>
Жить осталось два-три дня.<br/>
<br/>
Сжалься, осень! Дай нам света!<br/>
Защити от зимней тьмы!<br/>
Пожалей нас, бабье лето:<br/>
Паутинки эти — мы.<br/>
    </dt>
    <dd>
    Дмитрий Кедрин
    </dd>
</blockquote>

## 26 Сентября
{(YA:semens72:506352:1923657:L:1)}
Осень выдалась очень тёплая и солнечная. Летом так жарко не было. Сегодня в тени было +27, а на солнце за тридцать! Лето было не очень тёплое и дождливое, так себе, так что наслаждались вдвойне. <br/>
Есть что-то особенно притягательное в последних тёплых деньках. Как вдох перед погружением, как посидеть на дорожку. Словно дети играют в песочнице в *настоящую жизнь* и вечность у них впереди. А ты знаешь что это скоро кончится, но им не говоришь. Вот такое *бабье лето.*

## Парк "70-летия победы"
Решили мы с Тимой пойти погулять в новый парк в километре от нас. Открылся у нас недавно, мы там ещё ни разу небыли. Называется парт **"70-летия победы"**, расположен в Черёмушках, на Юго-Западе Москвы.

{(YA:semens72:506352:1923658:R:1)}
Хороший парк. Новенький, чистый, травка свежая, тренажёры новые, игровые площадки интересные.<br/>
Тимофей сразу направился к рампе, кататься на своём *трюковом* самокате, как он его называет. Было настолько жарко, что Тимоха быстро снял майку и катался топлес, худющий и костлявый как Кащей бессмертный :-). Сразу познакомился с пацанами на площадке. Мальчишки устроили синхронное скатывание с рампы, трюки и катания сидя на самокате. Веселились как могли -)

{(YA:semens72:506352:1923667:L4:1)}
Потом мы покатались на тарзанке и пошли играть в песочницу. Кстати, чтобы проехаться на тарзанке, надо отстоять очередь минут 5. И дети сами её организовали и соблюдали без участия взрослых. Могут же!<br/>
У Тимофея завтра (27/09) день рождения, ему исполняется 8 лет. Он был одним из самых старших в песочнице, но с большим удовольствием помогал малышам и сам нагружал и разгружал песок. Я подумал *"Уже второклассник, а по сути - ещё совсем ребёнок. Ему бы на год позже в школу пойти"*.  Более того, мелькнула мысль, а не ошибаюсь ли я когда ограничиваю его вот в таких простых играх заменяя их уроками. Математика, письмо, английский... а ему так интересно нагружать песок в машину и так редко ему это удаётся...

Я сидел на траве под деревом, делал фотки, читал iPad, просто сидел с закрытыми глазами. Редкий тёплый день в конце сентября. Чувство уходящего лета и надвигающейся осени. Но все равно - замечательный день, какие редко бывают в наших краях (и жизнях).

## Фото галерея этого дня
Буду зимой смотреть эти фотографии и согреваться <i class="fa fa-smile-o"></i>